Adatbázisok 1., 2. ZH javító
============================

Az alábbi PL/SQL feladatokat kell megoldani. Csak olyan programot értékelek, ami lefut.
Részpontszám csak kivételes esetben szerezhető a feladatokra, ha az output apró hibát tartalmaz.
Minden feladat 10 pontot ér, a ponthatárok: 20,30,40,50 pont.
A procedúrákat és függvényeket olyan névvel és paraméterezéssel kell létrehozni, ahogyan
alább szerepel. 
A programokat a megadott paraméterekkel meg is kell hívni (lásd Tesztelés) és a forráskódot
és a futtatás során kapott outputot kell emailben elküldeni a nikovits@inf.elte.hu email címre.

A futtatás során kapott OUTPUT nélkül nem értékelem a feladatot!!!
******************************************************************

1. feladat
----------
Írjunk meg egy procedúrát, amelyik kiírja a paraméterében szereplő két számnak 
a közös prímosztóit vesszőkkel elválasztva. Például (60,84) esetén: 2,3 (60=2*2*3*5, 84=2*2*3*7)
CREATE OR REPLACE PROCEDURE kozos_primek(n1 integer, n2 integer) IS
Tesztelés:
set serveroutput on
execute kozos_primek(218790, 266475);

2. feladat  (Előtte készítsenek saját példányt a NIKOVITS.DOLGOZO táblából.)
----------
Írjunk meg egy procedúrát, amelyik megnöveli azon dolgozók fizetését, akik a paraméterként megadott 
fizetési kategóriába esnek (lásd FIZ_KATEGORIA tábla). A fizetést a következő módon kell növelni.
Vegyük az érintett dolgozókat ábécé szerinti sorrendben és az n-edik dolgozó fizetését n*JUTALEK-kal
kell megnövelni, illetve, ha a dolgozó jutaléka NULL, akkor n*1000-rel. 
A procedúra a módosítás után írja ki az összes dolgozó átlagfizetését (az új fizetések átlagát).
A procedúra a futása végén adjon ki egy ROLLBACK utasítást, azért, hogy az adatok
ne változzanak meg, és legközelebb futtatva is megfelelő eredményt írjon ki.
CREATE OR REPLACE PROCEDURE add_jutalek2(p integer) IS
Tesztelés:
set serveroutput on
execute add_jutalek2(4);

3. feladat
----------
Írjunk meg egy procedúrát, amelyik veszi a paraméternél kisebb prímszámokat és beleteszi azokat 
egy asszociatív tömbbe (TABLE OF ... INDEX BY ...). 
A procedúra a végén írja ki a tömb középső elemét, illetve ha a prímek száma páros, akkor a két 
középső elemet, valamint írja ki az összes prímszám összegét.
CREATE OR REPLACE PROCEDURE primes2(n integer) IS
Tesztelés:
set serveroutput on
execute primes2(101);
execute primes2(102);

4. feladat (Előtte készítsenek saját példányt a NIKOVITS.DOLGOZO táblából.)
----------
Írjunk meg egy procedúrát, amely a következők szerint módosítja egyes dolgozók fizetését.
Vegyük minden osztályon a legrégebben belépett dolgozót, és növeljük meg a fizetését
annyiszor 100-zal, ahány dolgozó még rajta kívül az osztályon dolgozik.
(Ha több legrégebben belépett dolgozó is van, akkor mindegyikük fizetését növeljük meg.)
A módosítások után a program írja ki az új átlagfizetést két tizedesre kerekítve. 
A procedúra a kiírás után adjon ki egy ROLLBACK utasítást, hogy megmaradjanak az eredeti fizetések,
így a procedúrát többször is futtatni tudják.
*/
CREATE OR REPLACE PROCEDURE fiz_mod IS 
Tesztelés:
set serveroutput on
execute fiz_mod();

5. feladat
----------
Írjunk meg egy függvényt, amelyik visszaadja a paraméterként szereplő '+'-szal elválasztott 
számok és kifejezések összegét valamint az összeg négyzetgyökét. (Pl. '25 --> 5')
Ha valamelyik kifejezés nem szám, akkor azt az összeadásnál hagyja figyelmen kívül, vagyis 0-nak tekintse. 
Ha a négyzetgyök nem értelmezhető, mert az összeg negatív, akkor adja vissza az összeg mellett az
Oracle-től kapott hibaüzenetet. (Pl. '-20 --> ORA-06502 ... ') 
create or replace FUNCTION osszeg3(p_char VARCHAR2) return varchar is
Tesztelés:
SELECT osszeg3('1+ -21 + bubu + y1 + 2 + -1 + 25.5 + ') FROM dual;
SELECT osszeg3('1+ -21 + bubu + y1 + 2 + -1 + 25,5 + ') FROM dual;

6. feladat
----------
Írjunk meg egy procedúrát, amelyik a NIKOVITS.VAGYONOK tábla alapján kiírja azoknak
a személyeknek a nevét és vagyonát, akikre igaz, hogy sem az ő nevük, sem egyetlen 
felmenőjük neve sem tartalmazza a paraméterként megadott karakterláncot.
CREATE OR REPLACE PROCEDURE kar_nincs(p varchar2) IS

Tesztelés:            !!! mindkét megadott inputra futtassák, és adják meg az outputot
set serveroutput on
execute kar_nincs('B');
execute kar_nincs('N');

---> HELP: Az alábbi példa esetén a következők elégítik ki a feltételt 'N'-re: XXX, QQQ and PPP

XXX
  YYYN
    ZZZ
  QQQ
    PPP
      RRRN
